#-*- encoding: utf-8 -*-
@;Multiplechoice;Welche Aussage muss nicht erfuellt sein, damit ein Geraet als Computer bezeichnet werden kann
0;Verarbeitung von Daten gemaess einer Folge von automatisch ausgefuehrten Instruktionen
0;Programme erlauben Entscheidungen und Wiederholungen
0;Programme können geändert oder ausgetauscht werden
5;Benutzt X-Server zur Ausgabe
@;Multiplechoice;Welche beiden Bestandteile machen die Hardware eines Computers aus?
0;Ein- und Ausgabegeräte
5;Zentraleinheit und Peripherie
0;Eingabegeräte und Peripherie
0;Zentraleinheit und Ausgabegeräte
@;Multiplechoice;Welches der folgenden Elemente ist kein Bestandteil der Zentraleinheit?
0;CPU
0;BIOS
5;Ausgabegeräte
0;Chipsatz
@;Multiplechoice;Nach welchem Prinzip arbeiten Computer?
0;ADAM-Prinzip
5;EVA-Prinzip
0;NOAH-Prinzip
0;MOSES-Prinzip
@;Multiplechoice;Wie hieß das Betriebssystem, das die Entwicklung von UNIX inspirierte?
0;TIMICS
5;MULTICS
0;COMPLICS
0;ULTRICS
@;Multiplechoice;Welche Prgrammiersprache wurde 1971 zur Neuimplementierung von UNIX entwickelt?
0;Pascal
0;BASIC
5;C
0;SmallTalk
@;Multiplechoice;An welcher Universität wurde UNIX weiterentwickelt?
0;Massachusetts Institute of Technology
5;University of California, Berkely
0;University of Illinois
0;Harvard
@;Multiplechoice;Was ist POSIX?
0;Eine UNIX-Variante
0;Eine Programmiersprache
5;Der kleinste gemeinsame Nenner aller UNIX-Systeme
0;Eine jährliche UNIX-Entwicklerkonferenz in San Francisco
@;Multiplechoice;Welches Betriebssystem gilt als das erste echte PC-Betriebssystem?
0;Windows
0;Linux
5;CP/M
0;MS-DOS
@;Multiplechoice;Was ist eine GUI?
5;Graphical User Interface (Grafische Benutzeroberfläche)
0;Generic UNIX Interface (UNIX-Standard-Systemschnittstelle)
0;Globally Unique Identity (Weltweit einmalige Registriernummer)
0;Gate Undefined Issue (Sicherheitslücke in Betriebssystemen)
@;Multiplechoice;Wofür steht die Abkürzung GNU?
0;Georgia Newton University
5;GNU's Not UNIX
0;Graphical Network Usage
0;Global Networking Union
@;Multiplechoice;Welche der folgenden Aussagen über den Kernel trifft zu?
0;Monolithische Kernel sind schneller als Mikrokernel
0;Alle modernen Kernel sind Mikrokernel
5;Der Kernel führt die Prozess- und Speicherverwaltung durch
0;Der Kernel stellt die grafische Benutzeroberfläche bereit
@;Multiplechoice;Was bedeutet "Bootstrapping" beim Betriebssytem?
0;Kontrolle des Bootvorgangs eines PCs über das Netzwerk
0;Installation eines Gerätetreibers
0;Im Hintergrund laufende Programme während des Bootvorgangs
5;Anderes Wort für das Booten des Betriebssystems
@;Multiplechoice;Welche Aussage über die Betriebsmodi eines Betriebssystems trifft zu?
0;Es gibt vier verschiedene Betriebsmodi
0;Prozesse im Kernelmodus können jederzeit unterbrochen werden
0;Prozesse im Benutzermodus genießen einen stärkeren Zugriffsschutz
5;Prozesse im Kernelmodus haben Priorität
@;Multiplechoice;Was ist kein Bestandteil einer Speicheradresse der Memory Management Unit (MMU) eines Intel-Prozessors?
0;Offset
0;Page Directory
0;Page Table
5;Page File
@;Multiplechoice;Was ist kein typisches Verzeichnis im UNIX-Verzeichnisbaum?
0;/bin
0;/usr
5;/usw
0;/etc
@;Multiplechoice;Wie lautet der relative Pfad, um von /home/user1/test/ aus die Datei /home/user2/hallo.txt anzusprechen?
0;../user2/hallo.txt
0;../../hallo.txt
0;user2/hallo.txt
5;../../user2/hallo.txt
@;Multiplechoice;Für welches Verzeichnis im UNIX-Verzeichnisbaum steht die Abkürzung ~ ?
0;das Systemverzeichnis
5;das Home-Verzeichnis des aktuellen Benutzers
0;das Wurzelverzeichnis
0;das Verzeichnis /usr/sbin
@;Multiplechoice;Welche Aussage über Symlinks im UNIX-Dateisystem ist zutreffend?
0;Wird der letzte Symlink gelöscht, der auf eine inode zeigt, dann wird die entsprechende Datei gelöscht
0;Ein Symlink verweist auf eine inode
5;Ein Symlink verweist auf einen Verzeichniseintrag
0;Symlinks können nur auf Dateien auf demselben physikalischen Datenträger verweisen
@;Multiplechoice;Was geschieht, wenn unter UNIX "ls -l > verzeichnis.txt" eingegeben wird?
0;Der Befehl ls liest seine Optionen aus der Datei verzeichnis.txt
0;Es werden nur Dateien angezeigt, deren Dateinamen im Alphabet hinter verzeichnis.txt liegen
5;Die Ausgabe des Befehls ls wird in die Datei verzeichnis.txt umgeleitet
0;Der Inhalt der Datei verzeichnis.txt wird zeilenweise aufgelistet
@;Multiplechoice;Welches Zeichen oder welche Zeichenfolge verwenden UNIX-Textdateien als Zeilenumbruch?
0;CR (ASCII-Code 13)
0;LF+CR (ASCII-Codes 10+13)
5;LF (ASCII-Code 10)
0;CR+LF (ASCII-Codes 13+10)
@;Multiplechoice;Was zaehlt nicht zu den Merkmalen von Firmware
0;Ist auf der Hauptplatine des Computers gespeichert
0;Versetzt den Computer beim Einschalten in einen bestimmten Zustand
0;ermöglicht das Starten des Betriebssystems
5;alle Aussagen charakterisieren Firmware
@;Multiplechoice;Welche Eigenschaft beschreibt am besten ein multiuserfaehiges Betriebssystem:
0;hat eine grafische Bedienoberfläche
0;alles ist eine Datei 
5;ermöglicht das gleichzeitige Arbeiten mehrerer Benutzer
0;ermöglicht vielen Benutzern das Arbeiten
@;Multiplechoice;Welches Merkmal charakterisiert am wenigsten die wesentlichen Funktionen eines Betriebsystems
0;Verwaltet die Ressourcen
5;Ermoeglicht grafischen Output
0;Sorgt dafür dass Programme gestartet und beendet werden können
0;Enthält eine Benutzerschnittstelle
0;Regelt die Netzwerkfähigkeit auf einer elementaren Ebene
@;Multiplechoice;Der erste Linux-Kernel wurde von folgender Person geschrieben:
0;Ken Thompson
0;Bill Gates
0;Steve Balmer
5;Linus Torvalds
@;Multiplechoice;Linux gibt es seit
0;1969
0;1970
5;1991
0;1993
@;Multiplechoice;Welche der folgenden Aussagen ist nicht korrekt?
0;Was man allgemein als Linux bezeichnet, ist nicht Linux, sondern der Linux-Kernel plus GNU?
0;Minux ist ein Unix-ähnliches Betriebssystem.
5;Shareware ist Open Source.
0;Linux basiert auf Unix.
@;Multiplechoice;Welchem Betriebssystem ist Linux ähnlich?
0;DOS
0;Windows NT
5;Unix
@;Multiplechoice;Was wurde von Linux Torvalds entwickelt?
5;Linux-Kernel
0;Linux als Ganzes
0;Unix
0;MS-DOS
@;Multiplechoice;Von wem wurde die erste Version von Unix geschrieben?
0;Richard Stallman
5;Ken Thompson
0;Dennis M. Ritchie
0;Brian W. Kernighan
@;Multiplechoice;In welchem Jahr entstand die erste Version von Unix?
5;1969
0;1970
0;1991
0;1993
@;Multiplechoice;Was versteht man unter "The EPOCHE" im Linux/Unix-Umfeld?
5;Der Beginn der Unix-Zeitzählung.
0;Der Tag der ersten Veröffentlichung eines Unix-Systems.
0;Die Zeit, in der der erste Linux-Kernel entwickelt wurde.
@;Multiplechoice;Wann beginnt die offzielle Unixzeit?
0;1. August 1969
5;1. Januar 1970
0;1. Januar 1969
0;1. Januar 1991
@;Multiplechoice;Die erste X-Oberfläche gibt es in Linux seit:
0;Von Anfang an
0;1999
5;1992
0;2003
@;Multiplechoice;Welche der folgenden Aussagen stehen nicht im Einklang mit der Linux bzw. Unix-Philosophie?
0;klein aber fein
5;Programme sollten nach Möglichkeit kompativel zu Microsoft-Betriebssystemen sein
0;Portabilität ist wichtiger als Effizienz
0;Schweigen ist Gold
0;Jedes Programm ist ein Filter
@;Multiplechoice;Welche Aussage stimmt nicht? Freie Software / OpenSource-Software ist Sofware, 
0;die in menschenlesbarer Form vorliegt.
0;die beliebig oft kopiert, verbreitet und genutzt werden darf.
5;die zunächst kostenlos ist. Zahlen muss man, wenn die SW regelmäßig nutzt.
0;die verändert und in veränderter Form weitergegeben werden darf.
@;Multiplechoice;Was bedeutet GNU?
0;General Public License
5;Gnu is not Unix
0;Generally not Unix
@;Multiplechoice;Von wem wurde das GNU-Projekt gegründet?
0;Linux Torvalds
0;Richard Stallman gründete zusammen mit Linux Torvalds das GNU-Projekt
5;Richard Stallman
0;AT&T
@;Multiplechoice;Richard Stallman ist nicht der Begründer
0;der Open-Source-Bewegung
0;der Freie-Software-Bewegung
0;der Free Software Foundation
0;des GNU-Projektes
5;von Red Hat
@;Multiplechoice;Unix hieß ursprünglich
5;Unics
0;Multics
0;DR-DOS
0;SINIX
@;Multiplechoice;Wann wurde Linux unter die GNU GPL gestellt?
0;Von Anfang an
0;1991
5;1992
0;2000
@;Multiplechoice;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Unix
0;Linus Torvald
0;Andrew Tannenbaum
5;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;Multiplechoice;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Linux
5;Linus Torvald
0;Andrew Tannenbaum
0;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;Multiplechoice;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Minix
0;Linus Torvald
5;Andrew Tannenbaum
0;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;Multiplechoice;Welche Aussage stimmt fuer die Entstehung von Unix
0;Unix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
0;Unix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
5;Unix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Unix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;Multiplechoice;Welches Aussage charakterisiert den Zusammenhang zwischen BSD und Unix
0;Unix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
5;Unix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
0;Unix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Unix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;Multiplechoice;Welche Aussage charakterisiert den Zusammenhang von Unix und Minix
5;Minix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
0;Minix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
0;Minix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Minix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;Multiplechoice;Welche Aussage ist falsch. Bei Linux gilt grundsätzlich ... 
0;Alles ist eine Datei, z.B. die PCI-Geräte des Computers in der Datei/proc/pci 
5;Kleine, spezialisierte Programme.Ein Programm erledigt nur eine Aufgabe, aber die perfekt: less kann nur Ordnerinhalte anzeigen
0;Vermeidung von Redundanz: wenn ein Programm eine Aufgabe erfolgreich erledigt hat, gibt es keine Ausgabe: touch datei.
@;Multiplechoice;Urheberrecht bedeutet nicht:
0;Der Urheber eines Werks hat als einziger das Verfügungsrecht über das Erzeugnis
5;Der Urheber ist verpflichtet 
@;Multiplechoice;Welches Aussage charakterisiert die Softwareproduktion in den 60er und 70er Jahren am Besten
5;Software wurde nicht verkauft, sondern war Bestandteil der Hardware
0;Programme kopieren und zu tauschen war selbstverständlich
0;Software war unbezahlbar teuer
@;Multiplechoice;Welcher Grund hat am Entstehen des GNU-Systems keinen Anteil
0;Software wurde in den 70ern und 80ern zur Ware
0;Der Quellcode des gekauften Produktes war nicht mehr einsehbar
5;Linus Torvald wollte Linux eine Basis in der Community geben
0;Richard M.Stallman wollte ein System implementieren, das auf der Kultur des Teilens basiert
@;Multiplechoice;Welches Merkmal trifft für freie Software im Sinne des GNU-Systems nicht zu
0;das Programm muss für jeden beliebigen Zweck benutzt werden dürfen
0;der Quellcode muss einsehbar und veränderbar sein
5;die Arbeit des Programmierers soll geschützt werden
0;das veränderte Programm muss veröffentlicht und  weitergegeben werden können
@;Multiplechoice;Auf der Basis von OpenSourceSoftware kann man kein Geld verdienen mit ...
0;Training
0;Dokumentation
0;Kundenspezifische Weiterentwicklung und Anpassung
5;Mit allen genannten Tätigkeiten kann eine Firma Geld verdienen
@;Multiplechoice;Wozu ist man verpflichtet, wenn man unter der GPL (General Public License) veröffentlichte Software weiterentwickelt
0;die eigene Software unter der GPL veröffentlichen
5;den Quellcode verschlüsseln
@;Multiplechoice;Welches Lizenzmodelle ist nicht im Umfeld von OpenSource
0;Apache-Lizenz
0;Mozilla Public Lizenz
5;Eula
0;BSD Lizenz
@;Multiplechoice;Welches Merkmal gilt nicht für alle Linux-Distributionen 
0;Enthalten neben dem betriebssystem eine komplette Softwareumgebung
0;Arbeiten mit der Bash als Shell
5;Bieten eine grafische Benutzeroberfläche an
@;Multiplechoice;Welche Distribution basiert auf der Paketverwaltung DEB
0;Red Hat
0;Suse
5;Debian
@;Multiplechoice;Welche Distribution wird von einer nicht firmengebundenen Community gepflegt
0;Red Hat
0;Suse
5;Debian
@;Multiplechoice;Welche Distribution ist auf Server spezialisiert?
5;Red Hat
0;Suse
0;Debian
@;Multiplechoice;Welche Zuordnung von Paketverwaltungen und Distribution trifft zu:
0;RPM (Suse, RedHat, Ubuntu)
5;DEB (Debian, ubuntu)
0;DEB (Debian, Arch-Linux)
@;Multiplechoice;Welche Aussage zum Thema Kernel ist falsch:
0;Der Kernel bildet die hardwareabstrahierende Schicht (Hardwareabstraktionsschicht), das heißt, er stellt der auf dieser Basis aufsetzenden Software eine einheitliche Schnittstelle (API) zur Verfügung, die unabhängig von der Rechnerarchitektur ist.
0; Der modulare Aufbau ds Kernel ermöglicht es, im laufenden Betrieb Komponenten hinzu zu fügen und zu entfernen 
5;Beide Aussagen sind korrekt
@;Multiplechoice;Welche Zuordnung stimmt für grafische Arbeitsumgebungen
0;Gnome,LXDE, KDE vollwertig
5;Gnome + KDE vollwertig
0;KDE leichtgewichtig
0;XFCE vollwertig
